# このアプリケーションについて

このアプリケーションは敵対的生成ネットワーク（GAN）を用いて、超解像 AI を作成するための python プログラムになります。このリポジトリで提供されている機能は次のとおりです。なおこのプログラムソースを作った者は AI エンジニアではなく、ChatGPT によって全面的にサポート・支援されて作ったものになります。

- 超解像 AI 作成機能
  - 生成器（G）と識別器（D）を競い合わせて、「高解像度の画像（正解の画像）」と「生成器（G）によって低解像度の画像から生成されたフェイク画像」をもとに識別器（D）でそれがフェイクであるか本物であるかを識別&学習させつつ、生成器（G）を学習させていくソースプログラム。最終的には.pth ファイルが出力されます。
- 画像生成機能
  - 超解像 AI 作成機能で作成した.pth ファイル、俗にいう学習済みモデルに対し、高画質化したい画像をインプットすることで、画像を高画質化することができるソースプログラム。

※必要に応じて、アップデートする予定です。

# 各種機能について

## 超解像 AI 作成機能(train.py)

### ハイパーパラメータ

ハイパーパラメータとは、機械学習を実施していく上で学習条件を設定するパラメータ群です。実行する際は、これらのパラメータを調整しながら、実行していく必要があります。

- epochs・・・学習する回数を指定するパラメータ 🚨 少しずつパラメータを上げて実行してください。
- batch_size・・・1 つのバッチに対して何枚の画像を適応するかを設定するパラメータ 🚨 これは GPU のメモリに依存するので、out of memory にならないように設定が必要です。
- lr_g・・・生成器（G）の学習率
- lr_d・・・識別器（D）の学習率

### 左右上下反転

用いる学習データのバリエーションを増やすために、transform = transforms.Compose([])でランダムに左右反転または上下反転させるように指示をしています。これは dataset.py へ渡されます。

### チェックポイント

このソースコードでは途中で学習を中断しても、再開できるようにチェックポイント機能を設けています。ただしチェックポイントで保存したタイミングからしか再開されません。

### 学習ループ

生成器（G）と識別器（D）を競い合わせて、それぞれを学習させていくフェーズ。

1. 低画像（lr）にノイズを加える

   ここでは、さまざまなバリエーションのフェイク画像を作って学習させていくために、あえて低画質の画像にノイズを含ませている。

2. Discriminator の訓練

   ここでは、高画質の画像と生成器（G）によって低画質の画像から生成した画像（フェイク画像）を準備し、それらを識別器（D）に識別させて、訓練させている。

3. Generator の訓練

   ここでは、生成器（G）自身が作り出したフェイク画像をもとに、自ら学習させ、訓練させている。

## 超解像 AI 作成機能(dataset.py)

学習する画像のデータをテンソル化するためのプログラムソース。低画質の画像はすべて 128×128 にリサイズされ、高画質の画像は全て 512×512 にリサイズするように設定しています。

画像の拡張性を持たせるために、transform は呼び出し元である train.py で呼び出しています。

## 画像生成機能

学習済みモデルをもとに、低画質の画像をインプットすることで、学習済みモデルがその画像をもとに画像生成を行います。🚨 現状、まだ学習済みモデルが完成していないため、高画質な画像ができるかどうかは不明。

# 免責事項

- このアプリケーションは GitHub の公開機能を用いて公開されています。このアプリケーションを使用したことにより発生した被害や損害について、このアプリの開発者は一切関与致しません。
